Ta cúi đầu chào tất cả những người tìm kiếm chân lý. Ta vô cùng hân hoan khi lại đến Cardiff một lần nữa
cho chương trình Sahaja Yoga này. Hẳn họ đã giải thích cho các con Sahaja Yoga là gì.
Đó là, ‘Saha’ là ‘cùng với’ và ‘Ja’ là ‘sinh ra’–nó được sinh ra cùng với các con và tất cả
chúng ta đều có quyền bẩm sinh để có được yoga tự nhiên này, đó là sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng. Sự thăng hoa
đến với Đấng Thiêng liêng là quyền bẩm sinh của chúng ta. Điều duy nhất là chúng ta phải đạt đến trạng thái nhận thức nơi
chúng ta nhận biết được sự tìm kiếm cao hơn bên trong mình. Đầu tiên là một con người, chúng ta tìm kiếm thức ăn, rồi
sự che chở, nhà cửa, của cải, tiền bạc, quyền lực-và rồi chúng ta nhận thấy rằng tất cả những thứ này ngay cả khi
các con đã đạt được, các con vẫn chưa thể đạt được điều mình muốn-đó là trạng thái
của niềm vui sướng, và do đó các con bắt đầu tìm kiếm xa hơn nữa để tìm ra trạng thái đó nên là gì, nơi mà
các con duy trì trong niềm vui sướng trọn vẹn.
Nhiều người không biết phải mong đợi điều gì và họ cũng khá ngây thơ về cấu trúc
hay bản chất của cây đời này vốn được xây dựng bên trong chúng ta. Giờ đây điều Ta sắp nói với
các con là Kiến thức về Cội rễ. Cho đến nay với những sự phát triển của mình, chúng ta chỉ biết Kiến thức
về Cây, nhưng chúng ta phải biết Kiến thức về Cội rễ vốn nuôi dưỡng cái cây này. Nếu
chúng ta không biết Kiến thức đó, có thể một ngày nào đó cái cây vĩ đại mà chúng ta thấy vốn dường như
khá vững chắc này, có thể bị phá hủy hoàn toàn. Vì vậy điều quan trọng đối với mọi người là phải có
Kiến thức về Cội rễ đó bên trong chính chúng ta và bên trong xã hội của chúng ta, bên trong con người như
một tổng thể.
Giờ đây chúng ta phải nhận ra rằng chúng ta đã đạt đến trạng thái nhận thức của con người này tới một điểm
mà chúng ta thấy mình bị lạc lối. Ngày nay trong thời hiện đại, chúng ta rất bối rối vì
có quá nhiều ý tưởng trôi nổi. Tất cả những ý tưởng này làm chúng ta bối rối và chúng ta không biết
phải nhìn vào đâu, phải xem cái gì, các hệ thống giá trị đã thay đổi nhanh chóng và quyết liệt đến mức thật
khó để chúng ta theo kịp và đối phó với nó. Bất chấp tất cả những điều đó, dường như
phải có hy vọng nào đó cho chúng ta: rốt cuộc thì Thượng đế, Thượng đế Đấng đã tạo ra Vũ trụ này hẳn phải lo lắng
về sự sáng tạo này. Rốt cuộc, Ngài phải làm điều gì đó về nó. Chẳng ích gì khi chỉ có
chúng ta lo lắng về nó, hay nhận thức về những cú sốc, những cú sốc trong tương lai mà chúng ta có thể nhận lãnh
vì những sai lầm mà chúng ta đã phạm phải trước đây. Chính Ngài là người đã tạo ra chúng ta và chính
Ngài là người thực hiện mọi thứ cho chúng ta. Ví dụ, chúng ta tin rằng chúng ta làm việc này và chúng ta làm việc kia.
Những gì chúng ta làm là công việc của kẻ chết đối với kẻ chết. Chúng ta không làm bất kỳ công việc sống động nào. Chúng ta không thể
biến một bông hoa thành quả. Nhưng các con thấy đấy vào các mùa khác nhau, chúng ta thấy các
loại hoa khác nhau, các loại quả khác nhau xuất hiện, chúng ta thấy mỗi đứa trẻ được sinh ra
đều có liên quan gì đó đến xã hội, đến cha mẹ, đến đất nước nơi nó được
sinh ra, đó là một sự chọn lọc lớn đến mức không thể tìm ra ai có thể đã làm
điều đó với sức mạnh chính xác to lớn như vậy. Một đứa trẻ được thụ thai trong bụng Mẹ,
is a very big miracle itself to all the medical science because normally everything that is
foreign is thrown out of the body–but when the foetus is formed in the body, it is not
thrown out, on the contrary it is preserved, looked after, nourished and thrown out at
the time when it is fully matured. This is such a remarkable thing that we see everyday,
but somehow or other we take everything for granted.
Human beings if they look at themselves, they’ll be amazed how beautifully we are made. This
is something special about us. We know so many things more than the animals do. An animal
can pass through a dirty lane, he cannot understand any architecture, he cannot understand any
colours, any beauty, but we human beings have so many ideas and also abstract ideas. But
beyond this is a state where you reach into an absolute state-so far still we live in
a relative world. Whatever we know is so relative that it is difficult to decide really what
is right and what is wrong. Relatively we can say alright, this is little right and
this is little wrong. But we cannot absolutely say that this is right and this is wrong.
Here then we start thinking-ate we really fully evolved? We are not. We are not evolved.
And when I say this you should take it as an hypothesis with a very open mind of a scientist.
And then if it is proved you have to accept it as a law, not before that.
It is very hard to believe that we can become the Spirit. This is one of the big myths of
modern times and many a times when I speak about becoming the Spirit people say that
-how can you say like that, how can it be that easy-but it is a living process of our
evolution and if it is done by the power. of a living God, then it has to be very simple,
has to be very easy-like if you have to sprout a seed You just Put it in the Mother Earth,
and the seed has a capacity to become the plant and the Mother Earth has a capacity
to sprout it. In the same way, this happening has to take place. Today that time has come.
That time has come, the time of judgement has come and at this time we have to see that
we’ll be judging ourselves, but not by some sort of a weight or some sort of an authority,
but by something which is within us which we call as the Kundalini:, is placed in the
triangular bone called as sacrum. Just see, Greeks knew about it, that’s why they called
this bone as sacrum. But what is this bone in the biblical understanding-it is the reflection
of the Holy Ghost. We have to understand that if there is a Father God and a Son-there has
to be a Mother. So this is the primordial Mother who is the Holy Ghost and She is reflected
within us as the Kundalini. In our heart is reflected the God Almighty. It is He who is
the witness of whatever we are doing. This power manifests everything within us and then
resides in a sleeping state in that triangular bone and is said to be residual because it
vẫn chưa biểu hiện ra. Đây là sức mạnh mong muốn của chúng ta, là mong muốn chân thật và
là mong muốn duy nhất chúng ta có mà thuần khiết. Bởi vì tất cả những mong muốn khác đều không chân thật. Nếu chúng
là chân thật, thì khi bất kỳ mong muốn nào được thỏa mãn, chúng ta sẽ không mong muốn điều gì khác nữa. Nhưng thực tế
lại không phải vậy, như các con biết trong kinh tế học rằng những mong muốn nói chung là không thể thỏa mãn. Vì vậy các con muốn
có thứ gì đó hôm nay, rồi chúng ta lại muốn có thứ khác vào ngày mai. Nhưng một khi mong muốn
trở nên hợp nhất với Đấng Thiêng liêng biểu hiện thì các con không muốn bất cứ điều gì nữa - các con muốn
cho đi. Giống như các con muốn trở thành ánh sáng và rồi các con trở thành ánh sáng tỏa ra ánh sáng và
giải thoát cho những người khác - nâng họ lên đến trình độ của Spirit của họ bằng cách ban cho họ sự bình an và niềm phúc lạc.
Ngày nay chúng ta nói về hòa bình. Nhưng làm sao chúng ta có thể có hòa bình với những con người đang quá xáo động.
Chúng ta phải có sự chuyển hóa con người, những người nên cảm thấy bình an bên trong chính họ
và nên cảm thấy rằng họ là những người là một phần không thể tách rời của tổng thể. Nhưng điều này
không nên là một quan niệm hay một sự phóng chiếu của tâm trí. Bởi vì sự phóng chiếu của tâm trí có thể biến mất trong
chốc lát. Giống như các con tin rằng người cụ thể này là bạn của tôi nhưng các con phát hiện ra
rằng người đó không phải vậy và toàn bộ sự phóng chiếu của tâm trí sụp đổ.
Vậy nên tất cả những sự phóng chiếu của tâm trí đều hời hợt, chúng tồn tại trong một thời gian ngắn và biến mất.
Nhưng đây là một sự việc phải diễn ra bên trong chúng ta khi chúng ta trở thành Spirit. Đó là
vấn đề các con cảm nhận Spirit đó trên hệ thần kinh trung ương của mình. Vì vậy trong quá trình tiến hóa
của chúng ta, bất cứ điều gì xảy ra với chúng ta đều đã xảy ra trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta, và đó chính là
điều Chúa Giê-Su đã nói chính xác khi Ngài nói các con phải được sinh ra một lần nữa. Ngài không nói
rằng các con chỉ cần nhờ ai đó thực hiện một nghi thức đổ chút nước lên đỉnh đầu các con
và rồi nói rằng bây giờ các con đã được rửa tội. Không. Có một sự rửa tội đích thực của sự thức tỉnh thực sự của
Kundalini này đi xuyên qua sáu trung tâm bên trên, xuyên qua vùng thóp
của các con và mang lại cho các con trải nghiệm thực sự về làn gió của Đức Thánh Linh thoát ra từ
chính đầu của các con và điều này không thể có được chỉ bằng việc ai đó đổ nước lên đầu. Nó phải xảy ra bên trong
chính các con và các con phải tìm kiếm chân lý, chứ không phải thứ gì đó chỉ làm thỏa mãn các con trong
nhất thời.
Đó là lý do tại sao ngay cả khi các con tuyên xưng bất kỳ tôn giáo nào, chúng ta thấy mình không có nhiều sự chuyển hóa
bên trong. Nhưng ở đây các con trở thành Spirit, có thể nói là ánh sáng của Spirit, trên hệ thần kinh
trung ương dẫn dắt các con. Giống như trước hết khi Kundalini này đi lên, Bà đi xuyên
qua các trung tâm này ở cấp độ thể chất và các con có được sức khỏe thể chất. Một số người nói,
thưa Mẹ, Mẹ chữa lành hay chữa bệnh cho chúng con - điều đó không đúng. Đó là Kundalini của chính các con. Đó là Mẹ của chính
các con bên trong các con.
Mỗi người đều có một người Mẹ cá nhân, khi Bà đi lên, Bà thực sự đáp ứng nhu cầu của mọi
trung tâm vi tế cung cấp cho các trung tâm thô của các con, bởi vì đây là những trung tâm trừu tượng hoặc
we can say are the subtle centres which are first fulfilled and they look after your plexuses,
that’s how you get heated automatically. It is you who heal yourself, not me. I’m
just a catalyst you can say, like one enlightened light can enlighten another one , and once
you are enlightened, you can enlighten another person. That is how it is. So there is no
obligation. There is no give and take. It’s like we are part and parcel of the whole.
Now we have, say, a problem on a finger. What do we do? We just rub that finger and find
that we feel better. But have we any way obliged this finger? Because it is part and parcel
of you it just spontaneously has happened and has worked out. In the same way it happens
to you also that you get this Realisation automatically.
Now the mass evolution has started and there are many who have got Realisation like that.
I’m happy to know in England also we have at least two to three thousand people who
are realised very well, who are established, but there may be much more who have got Realisation,
but then you have to establish yourself like a tree. Once you establish like a tree you
can give Realisation to others and you can give them peace and the whole thing is such
a transformed personality-because the second thing that happens to you when you become
the Spirit that you become so powerful that nothing dominates you. Nothing dominates you.
There is no habit that can dominate you. No temptation can dominate you and you become
very powerful, But at the same time you are extremely compassionate, you are extremely
kind, so it is a very compassionate power that you develop of the Spirit and you become
a new personality, a wonderful personality. We know when we have Christmas, when we have
Easter, we give eggs to people. This denotes the Resurrection of Christ as our own Resurrection,
that an egg has to become the bird. It is symbolic of that. That we are like eggs when
we are closed, when we have this ‘I ness within us, and then suddenly when this happens
to us, this egg becomes the bird and you become completely free and you know what freedom
is. Freedom is no licence but freedom which , is absolutely not curbing anybody’s freedom
nor is giving you any bondages. It is something so great it should happen to all of us.
We have had many great saints in this country, I would like to mention William Blake who
was a great saint and who saw all this happening Ion ‘time back, two hundred years back-and
He wrote about it that such and such time will come when men of God will become prophets
and these prophets will have powers to make others prophets. He has said so many things
that time has come today for England to rise as He has desired and described. That time
is here today now at this time you should get your Realisation-you’ll realise that
now you have entered into that Kingdom of God. We have also many people, we can say
even Mohammed Sahib has said that “At the time of Resurrection your hands will speak.”
Exactly this happens, that when you get your Realisation, when the Kundalini comes up,
and She touches the seat of God here immediately in your heart the reflection of God starts
emitting cool vibrations from your hands also. When it starts happening you are amazed that
all around you feel the subtle power. of God, the power of His love, what we call the all-pervading
Brahma, what we call the Chaitanya, that’s how you start feeling it and once you start
feeling it you are amazed that how you can find about anything. You become like a computer.
As soon as you want to find out whether it is right or wrong, say you want to ask a question,”
Is there God?”-Immediately you’ll find there will be cool breeze coming out. But
if You want to find about Hitler, you might get a blister or a heat on your hands and
you’ll feel horrible about it. So that is how you start working it out and gradually
you become absolutely wise in the sense you become absolute and you understand.
Just now if you look at a person how will you find out who is right and who is wrong?
But when this happens to you, you don’t have to know about him. On his centres you
know because you become collectively conscious. You become, again I say, it is a becoming,
You become collectively conscious, you can know about your own centres and you can know
about the centres of others. And when you feel the centres of others, you know what
the problem is, you don’t talk like other people talk, but you talk in the language
of centres. This is exactly what happened to the disciples of Christ when they were
blessed by the Holy Ghost, the cool breeze came on them, they started speaking in strange
languages. And the same thing you’ll find with Sahaja Yogis that they speak in a strange
language in the sense that they talk in the language of the centres, and they start using
their hands in a way because the hand has got the power flowing, and they use it to
bind it up and that looks very strange and at that time also it looked very strange so
people started saying that they are mad people, they are doing some sort of funny actions.
So all this happens, it’s very simple, has to happen, the time has come, it is the blossom
time; at that time I would say, in the early days, it was not the blossom time but it was
the time when there were hardly one or two flowers on the tree of life, but today is
different-there are so many seekers all over the world though misled by all kinds of things,
because as soon as they come to know, the negatives, that God has decided to work it
out, they have come in the market and they are selling their goods. One must know that
you cannot sell God in the market. Secondly you cannot organise God. But we are so much
used to it, paying for everything that we can’t understand that we can get something
without paying.
Nhưng hãy nghĩ về một hạt giống mà chúng ta gieo vào Mẹ Đất. Chúng ta làm gì? Chúng ta có trả tiền không?
Nó có hiểu tiền bạc không? Các quy trình sống có hiểu tiền bạc không? Các con có nghĩ Thượng đế hiểu
tiền bạc không? Các con không thể trả tiền cho điều đó. Nếu các con đặt ra một bài kiểm tra nhỏ này, -99 phần trăm
những kẻ giả hiệu này sẽ biến mất khỏi hiện trường. Nhưng chúng ta không suy nghĩ, chúng ta không sử dụng
trí não của mình, chúng ta cứ đâm đầu vào đó. Ngược lại, họ sẽ hỏi hàng ngàn câu hỏi
với Ta nhưng với những kẻ đã lấy đi hàng ngàn bảng Anh và đã hủy hoại họ thì họ
lại không hỏi câu nào. Họ cứ đâm đầu vào đó, hủy hoại cuộc đời mình, mắc bệnh động kinh
và đủ loại bệnh tật, rồi họ đến với Ta và Ta thấy rằng họ đang trong tình trạng rất tồi
tệ. Nhưng không sao, chuyện gì đã qua thì đã qua. Không ai nên cảm thấy
tội lỗi về điều đó. Đó là một điều kiện của Sahaja Yoga là chúng ta không nên cảm thấy tội lỗi.
Chúng ta phải ở trong hiện tại.
Hãy quên quá khứ đi. Chúng ta không nên nghĩ về quá khứ. Và ngay tại giây phút hiện tại này điều này
nên xảy ra với tất cả chúng ta.
Bây giờ chủ đề này quá lớn và kiến thức thì như một đại dương, Ta không thể trong
khoảng thời gian ngắn ngủi này nói cho các con tất cả về nó, Ta muốn nói rằng có ít nhất hai ngàn bài giảng
bằng tiếng Anh mà Ta đã giảng ở khắp mọi nơi, và Ta yêu cầu các con trước hết
hãy có được ánh sáng bên trong mình.
Giống như căn phòng này khi không được thắp sáng và nếu Ta kể cho các con nghe về căn phòng này thì sẽ là một
cơn nhức đầu, và nếu Ta kể cho các con về điện, lịch sử của điện, các kết nối
của điện, các nguồn điện, các con sẽ chán ngấy. Trước hết, hãy để chúng ta có
ánh sáng. Một khi chúng ta có ánh sáng thì sẽ dễ hiểu hơn nhiều, và các con sẽ có nhiều
kiên nhẫn hơn. Vì vậy Ta yêu cầu các con trước tiên hãy có ánh sáng. Chúng ta có thể thử, Ta không thể đảm bảo,
Ta phải nói rằng, Ta không thể đảm bảo cho tất cả mọi người - là điều gì đó sẽ thành công nhưng cũng có thể không
thành công. Trong khả năng có thể, chúng ta nên thử và hãy xem điều gì xảy ra với chúng ta và nếu nó
thành công thì đó thực sự là một niềm vui rất lớn đối với Ta. Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.